何で 手押し相撲なんですか？
為什麼要比手推相撲啊？
押してダメなら 引いてみる
妳要是推不動就試著往後縮
はい｡
來
はい！
是
お～ コツが分かって来た｡
我開始抓到訣竅了
力の強さ 体の大きさは関係ない｡
這跟力氣和體型的大小無關
男でも女でも対等に戦える｡
不分性別都能平等對戰
いいでしょ 手押し相撲｡
手推相撲是不是很讚啊？
それはそうと 田中
もう３か月も出世してません｡
是說 我已經三個月沒有升官了
それ 普通｡
那很正常
マーケティングのほう 順調？
行銷部的工作還順利嗎
はい！
順利
リサーチの仕事も奥が深くて
市場調查的工作也是很深奧
どんどん楽しくなって来ました｡
越做越有樂趣
この間も驚いたんですけど
像之前有件事讓我很驚訝
秋に化粧品の売り上げ
上がる データ調べたら
我查了化妝品在秋天
會賣得更好的資料
なんと ハロウィーンと
関係してたんですよ！
才發現原來那跟萬聖節有關耶
とはいえ
話雖如此
そろそろ もう少し
Ｔ･Ｏさんに近づきたいなと…｡
也差不多想更靠近TO先生一步了
もっと出世したいなんて
我想要再更上一層樓
無謀なんですかね｡
我這樣想會太亂來嗎
そろそろ そういうこと
言い出すと思ってた｡
我就知道妳差不多會說出這種話了
お～っと！
喔呦
もっと上 行けるかどうか
あなた次第よ
能不能繼續往上爬 就取決於妳自己
田中麻理鈴｡
田中麻理鈴
はい もう一回｡
好 再來一次
はい お願いします！
是 請不吝指教
おはようございま～す！
大家早
-田中さん｡
-はい！
-田中小姐
-是
急なんだけど
抱歉有點突然
１２５周年プロジェクトの
マンパワーが不足してるらしい｡
125週年慶企畫的人力好像不夠
しばらく 企画開発に行って
妳暫時過去企畫開發部
立ち上げを手伝って来て｡
幫他們推動企畫
これは いい知らせ？
這是好消息嗎
悪い知らせ？
還是壞消息？
周年プロジェクトのリーダー
小野さんだよ｡
週年慶企畫小組的組長
是小野先生喔
やはり悪い知らせ｡
那果然是壞消息
何 言ってんの
妳說那什麼傻話
オウミの周年プロジェクトは
OHMI的週年慶企畫
｢出世の登竜門｣って
いわれてるんだよ｡
可是被視為升官的跳板耶
出世？
升官？
梨田さん 今
｢出世｣って言いました？
梨田前輩 妳剛才說了升官嗎
そう
すっごいチャンスだよ これ！
沒錯 這可是大好機會啊
出世！
升官
-えっ もう一人？
-そう｡
-什麼 會再來一個人？
-沒錯
今日から本格的に
チームも稼働するんだろ？
企畫小組不是今天要正式啟動了嗎
１２５周年プロジェクト専用に
１人 応援を確保したよ｡
所以我專門為125週年企畫
多找了一個人來支援
ありがとうございます！
助かります｡
謝謝部長 那就太好了
田中です！
我是田中
周年プロジェクトの
応援にまいりました｡
我來支援週年慶企畫了
いや もう全然
人は足りてますんで｡
不用了 我們的人手很夠了
何 言ってんだよ 人手が
足りないって言ってたくせに｡
你是怎麼搞的
明明就一直在抱怨人手不夠
田中 プロジェクト立ち上げに
全力を尽くします！
我會盡全力協助你們推動企畫的
はいはい｡
好
（第四階段 125週年慶企畫）
ちょうど 小野の隣が空いてるから
剛好小野旁邊的辦公桌沒人用
-そこを使うといいよ｡
-はい！
-妳就坐那邊吧
-是
何ですか あのガラクタの山は｡
那座垃圾山是怎麼回事？
全部 俺のもんだ｡
那些都是我的東西
これ ホントに
必要なんでしょうか？
這個真的還有需要嗎
一つも捨てるなよ｡
一個都不准給我丟喔
あれ 吉岡さんは？
奇怪 吉岡小姐呢？
香代さん 今日
ディズニーランドです｡
她今天去迪士尼樂園玩了
お子さんの運動会の
振り替え休日なんですって｡
因為她的小孩今天運動會補假一天
-あ～ そう｡
-いいなぁ｡
-是喔
-好好喔
私も平日に ディズニー行きたい｡
我也想在平日去迪士尼
もう 絶対
はみ出さないでくださいね！
麻煩你千萬不可以再超線喔
-宮西さん｡
-はい｡
-宮西小姐
-是
１０時からの会議室
準備できてる？
十點要用的會議室都準備好了嗎
それが 前の会議が
長引いてるみたいで｡
說到那個 前一組人好像還沒開完會
時間だろ 場所 移ってもらえ｡
時間不是到了嗎 請他們換個地方
は～い｡
是
いいですよ やっときます｡
沒關係 我們來收就好
悪いね 小野君｡
不好意思啊 小野
周年プロジェクト 開始か｡
要開始做週年慶企畫了嗎
楽しみにしてますよ～｡
我很期待喔
はい｡
是
ということで
所以說
オウミ１２５周年
記念プロジェクトに
OHMI的125週年慶企畫
俺の企画が採用された｡
是採用了我的企畫
今日から本格的に
チーム稼働となる｡
企畫小組從今天起正式運作
｢ゲームと買い物の一体化｣
ということで
因為主題是"遊戲與購物的結合"
エンジニア部の川端と
準備を進めて来た｡
所以我跟工程部的川端
陸續有在做準備
俺の同期｡
她跟我同屆
女だけど 優秀なエンジニアだ｡
雖然是女人 卻是個優秀的工程師
営業の押立君と若松君は
今日から参加｡
業務部的押立和若松
從今天起加入小組
よろしくお願いします｡
請多多指教
企画開発からは 是政と宮西｡
企畫開發部則派出是政和宮西
-お願いします｡
-お願いしま～す｡
-請多多指教
-請多指教
-このメンバーで…｡
-田中です！
-以上這些成員…
-還有田中
田中麻理鈴 本名です｡
田中麻理鈴 這是本名沒錯
このおかっぱは 何でも屋だ
這個河童妹什麼都能做
雑用は任せていい｡
可以把雜務交給她
これまで交渉を続けて来た
伝説のゲームデザイナー鬼丸さんが
跟我們談了好久的
傳說中的遊戲設計師 鬼丸大師
とうとう
会ってくれることになった｡
（夢幻合作）
終於願意跟我們見面了
この人さえ押さえれば
プロジェクトは勝ったも同然だ｡
只要能說服她加入
這個企畫就先贏了一半
はい！
我有問題
｢伝説｣とは？
為什麼會是傳說？
田中さん ゲームはする？
田中小姐 妳會玩遊戲嗎
はい 得意です
我很會玩遊戲
最近 手押し相撲も覚えました｡
最近還學會了手推相撲
今回は
そういうゲームじゃなくて…｡
我們這次說的不是那種遊戲
『Lost Earth』って知らない？
妳有聽過《失落地球》系列嗎
超有名なゲームシリーズ｡
那個超級有名的電玩系列
聞いたことあるような…｡
好像有聽過
そのクリエーターが鬼丸さん｡
那就是鬼丸大師創造出來的
顔も年齢も 性別すら非公開｡
大師不僅年齡和長相未知
連性別也不曾透露
謎に包まれた
世界的ゲームデザイナー
是個充滿謎團
又舉世聞名的遊戲設計師
-だから 伝説｡
-なるほど｡
-所以才會蔚為傳說
-原來如此
アバターで遊びながら
買い物もできる｡
屆時可以用虛擬替身
一邊玩遊戲一邊購物
この空間のデザインを
鬼丸さんにお願いする｡
我們想請鬼丸大師
來設計這個遊戲空間
｢アバター｣とは？
什麼是虛擬替身？
仮想空間の中の 自分の分身｡
自己在虛擬空間裡的分身
社内プレゼンは１２月｡
公司內部簡報訂在12月
プレゼン終了と同時に
プロトタイプを走らせる｡
我們要在做完簡報的同時
開始測試原型
-対象は…｡
-｢プロトタイプ｣とは？
-對象是…
-什麼是原型？
試作品のこと｡
就是試作品的意思
はあ…｡
是喔
｢試作品｣をカッコつけて呼ぶと
試作品用耍帥的說法來說
｢プロトタイプ｣と｡
就是原型
プロトタイピングの対象は
全社員だ｡
原型測試的對象是全體員工
えっ？ 全社員!?
全體員工？
-全員が試すってことですか？
-ああ｡
-所以是所有人都要做測試嗎
-沒錯
プレゼンも全社員に
オンラインで見てもらう｡
到時候也會請全體員工
在線上看我們報告
-海外勤務の人も？
-だから ｢全員｣って言ったろ｡
-外派員工也會看嗎
-我不就說是所有人了嗎
Ｔ･Ｏさんに見てもらえる｡
可以讓TO先生看見我
いえ 田中
むちゃくちゃ頑張ります｡
沒事 我會拚死拚活努力工作的
どんな仕事でも言ってください｡
有任何事都儘管吩咐我
じゃあ 全員分のコーヒー
買って来て｡
那妳去幫所有人買咖啡
あの そういう仕事ではなくて
もっと…｡
不是那種工作 是更有…
軽いスナックも頼む｡
還要買一些小點心
領収書 忘れるな｡
別忘了開收據
（OHMI 125週年慶企畫）
（邁向新時代）
Ｔ･Ｏさんに
私の仕事 見てもらえる～｡
可以讓TO先生看到我的工作成果
危なっ！
差點晃出來
買って来ました｡
我買回來了
-みんなに配れ｡
-はい！
-那妳發給大家
-是
男女平等なんていわれるが
雖然人家都說什麼男女平等
男には人生の選択肢が少ない｡
但男人的人生沒有多少選項
仕事のできないヤツは
沒有工作能力的人
ヒモだの ニートだの
ひどい扱い｡
會被稱為吃軟飯的或是米蟲
被貶得一無是處
それに比べて…｡
相較之下…
これ かわいくないですか？
你們不覺得這個很可愛嗎
女は気楽でいいよ｡
我真羨慕女人的無憂無慮
仕事以外にも 出産 子育て
除了工作之外 還能選擇生兒育女
人生の選択肢が ずっと多い｡
她們的人生選項比男人多太多了
よし
好了
せっかくなんで
みんなで ランチでも行くか｡
難得有這個機會
大家一起去吃午餐吧？
-はい｡
-私 お弁当が…｡
-好
-但我有帶便當
行こう それ 夕飯に食べて｡
走吧 便當可以晚上再吃
-はい｡
-小野さん
-是
-小野先生
俺 いい店 見つけたんですよ｡
我有發現一家不錯的餐廳喔
-オムライスあるか？
-はい｡
-有賣蛋包飯嗎
-有
ゲッ｡
天啊
-ランチ ３つ｡
-はい｡
-三份午間套餐
-好的
給料日前なんですよねぇ｡
發薪日之前 手頭有點緊耶
大丈夫 小野さんのおごりだから｡
放心 小野先生會請客
なんと！ 太っ腹ですね｡
什麼 他還真慷慨耶
では 一番高い
ダブルハンバーグステーキを｡
那我要最貴的雙份漢堡排
はい｡
好的
一緒に メシ食ったら
要是一起用餐
男が金を出して当たり前｡
男人出錢是應該的
-オムライス｡
-はい｡
-我要蛋包飯
-好的
おいしい！
超好吃
おいしいね｡
很好吃耶
レディースデーに女性専用車両｡
（限女性 平日午餐免費招待甜點）
有女性優惠日又有女性專用車廂
女には得なことが増えるのに
女人享有越來越多的好處
男が余計なこと言ったら
炎上騒ぎ｡
但男人要是敢多說一句就會被罵爆
うっかり冗談も言えない｡
也沒辦法開無心的玩笑
小野さん
オムライス 好きなんですか？
小野先生喜歡吃蛋包飯嗎
そう｡
沒錯
どうっすか？ ここの｡
這家的吃起來怎麼樣？
これもいいけどなぁ｡
這家是也不錯
俺の好きな究極のオムライスは
ふわとろじゃなく
但我心目中最極致的蛋包飯
並不是軟綿綿入口即化
もっと卵は硬くて薄く…｡
而是蛋包要更硬又薄一些
田中麻理鈴に
オムライスを語ってもな｡
跟田中麻理鈴談論蛋包飯
也是對牛彈琴
-ごちそうさまでした｡
-おう｡
-謝謝你的招待
-好
払いますよ 自分の分｡
我的部分就容我自己來付
だから 敬語はいいって
同期なんだから
就叫妳講話別那麼客套了
我們是同屆的嘛
気にすんな｡
妳別客氣
俺がリーダーだし これぐらい｡
而且我是組長 這點錢小意思啦
そうですか｡
這樣啊
-どうも｡
-ああ｡
-那謝謝你
-不會
ごちそうさまでした！
謝謝你的招待
おごっても
大して感謝もされない｡
就算請客 人家也不怎麼感謝你
-つくづく…
-田中 トイレに行ってきます｡
-我痛切感受到
-我去上個廁所
-男は損な時代だよ｡
-トイレ お借りします｡
-這是一個男人吃虧的時代
-我要借一下廁所
ちょっ ちょっとすいません…｡
不好意思 借過一下
男女共用｡
男女共用？
｢女性がいる会議は長くなる｣
"女人會拉長開會的時間"
と言った元政治家は
前任政治人物的一句話
多くの国民の怒りを買い
引起許多國民的不滿
｢古い感覚｣と切り捨てられた｡
他也因為思想過於迂腐而遭到唾棄
それでも 人は
即便如此
時に人を男と女で分けたがる｡
人有時還是會想將人以性別劃分開來
民間の調査で
根據民意調查
女性の約７５％
（你認為整體社會有達到男女平等嗎）
約有75%女性
男性でも５０％以上が
與超過50％男性認為
｢男性のほうが
優遇されていると思う｣
男性享有更多特權
と答える この国に
在給出如此答案的這個國家
規格外の社会人が誕生した｡
一名超出常規的社會人誕生了
デキない しかし メゲない｡
她沒有能力卻也不氣餒
-彼女の名は…
-臭っ！
-她的名字是…
-臭死了
田中麻理鈴｡
田中麻理鈴
《惡女
-誰說工作不帥氣-》
-峰岸さんは？
-もう いないよ｡
-峰岸姐呢？
-她已經不在這裡了
もう 後戻りはできない｡
已經無法回頭了
フェミニストは
テロリストって思われる｡
有人認為女性主義者是恐怖份子
女性ならではの感性を
生かしていただければ｡
我們想請妳發揮女性特有的感性
あなたの感覚は古過ぎる｡
你的思想太老舊了
勝負です｡
女に負けるのが怖いんですか？
來拚輸贏 你是怕輸給女人嗎
-うわ～！ 何だよ！
-お疲れさまです！
-天啊 妳幹什麼
-辛苦了
峰岸さん！
峰岸姐
峰岸さん 田中 出世です！
峰岸姐 我出頭天了
オウミの出世の登竜門と呼ばれる
プロジェクトに…｡
我加入了
人稱OHMI升官跳板的企畫
あれ？ 峰岸さんは？
奇怪 峰岸姐呢？
もう いないよ｡
她已經不在這裡了
えっ どこへ？
她到哪去了？
多分 もう
帰って来ないんだろうね｡
她應該不會再回來這裡了吧
いなくなった？
不見了？
峰岸さんが？
妳說峰岸小姐嗎
はい…｡
對
荷物も もう何にもなくて…｡
她的東西也都收光光了
さっき 会いましたよ｡
我剛才有遇到她
私物の箱 持って
她拿著一箱個人物品
１４階で擦れ違いました｡
我在14樓跟她擦身而過
１４階って…｡
14樓…
役員専用の階では？
那不是董事專用的樓層嗎
うん｡
嗯
何か ビシっと決まってて
她看起來很俐落有型
別人みたいでした｡
整個判若兩人
失礼します｡
抱歉打擾了
待ってたよ 峰岸君｡
我等妳很久了 峰岸
田中を置いて
所以妳拋下我
出世しちゃったんですか？
自己升官了嗎
峰岸さん｡
峰岸姐
痛った～｡
痛死我了
あんな重いカバン持って
他拿著那麼重的公事包
通勤するのも大変なんでしょうね｡
每天上下班應該也很辛苦吧
いや それ
ぶつかりおじさんでしょ？
那應該是愛撞人的阿伯吧？
私も遭ったことあります｡
我也有遇過
-ご存じの方なんですか？
-じゃなくて…｡
-妳們認識他嗎
-不是啦
わざと ぶつかってんの
他是故意撞人的
女ばっか狙って｡
專挑女人下手
いますよね 結構｡
這種人還滿多的耶
俺は一度も見たことないけどな｡
我倒是一次都沒看過
僕は一回だけ見たことが｡
我有看過一次
わざとですね あれは｡
他那絕對是故意的
いや 急いでただけなんじゃ…｡
他純粹是在趕時間吧？
そんな 人のいいこと言ってると
また狙われるよ｡
妳那麼好心幫他講話
小心又會被盯上喔
それじゃあ 一回 解散｡
那我們就先散會
３時に鬼丸さんの事務所 行くから
三點要去鬼丸大師的事務所
ロビーで２時半 集合な｡
兩點半在大廳集合
はい｡
好
あっ！ 小野さん｡
等一下 小野先生
たまには ここの片付け
自分でやってみてください｡
麻煩你偶爾也試著自己收拾一下這裡
結構 面倒くさいんですよ｡
其實收拾起來滿麻煩的喔
プラと紙の分別とか 飲み残しとか
要把塑膠跟紙類分開
還有飲料殘渣之類的
-ねぇ 宮西さん｡
-えっ？
-對吧？宮西小姐
-什麼
あっ まぁ…｡
喔 對啊
いいっす やっときます｡
沒關係 我來收就好
-よろしく｡
-はい｡
-麻煩妳了
-好
では 賭けませんか？
那要不要來打個賭？
ゲームで 私が勝ったら
片付けは小野さんがやる｡
要是我玩遊戲贏你 就由你來收拾
忙しいんだ どけ！
我很忙 閃開
手押し相撲なんて どうです？
比手推相撲怎麼樣？
手押し相撲？
手推相撲？
押してダメなら 引いてみな
要是推不動就試著往後縮
勝負です！
來拚輸贏
-あれ？
-２時半ロビー 遅れんなよ｡
-人咧？
-兩點半大廳集合 不准遲到喔
はい｡
是
すご～！
好棒喔
おい おかっぱ！
喂 河童妹
座れ！
給我坐下來
すいません！
不好意思
くれぐれも失礼のないようにな｡
千萬不可以冒犯到大師
-はい｡
-特に お前！
-是
-尤其是妳
どんな人なんでしょうね
鬼丸さんって｡
不知道鬼丸大師是個什麼樣的人
お待たせしました｡
讓各位久等了
はじめまして 鬼丸です｡
幸會 我就是鬼丸
いや～世界的なゲームデザイナーが
女性だったとは驚きました｡
沒想到世界聞名的遊戲設計師
會是一位女性 真是太驚人了
てっきり男性かと｡
我還以為會是一位男性
しかも こんなに美しい方とは
而且還如此的美麗
うれしい驚きです｡
真是令人又驚又喜
｢ゲームとショッピングの一体化｣
ですか｡
"遊戲與購物的結合"是嗎
オウミの１２５周年記念
プロジェクトです｡
這是敝公司的125週年慶企畫
ぜひ 鬼丸さんに この全体の
デザインを お願いしたいと…｡
我們非常想請妳擔任整體的設計
なぜ 私に？
為什麼要找我？
『Lost Earth』シリーズは
うちの若い連中も大ファンでして｡
因為我們有很多年輕員工
是《失落地球》系列的粉絲
もう めっちゃ やり込んでます｡
我玩到廢寢忘食
全世界で
累計１億以上のダウンロード
全球累計超過一億次的下載次數
ギネスにも載ったゲーム界の革命｡
打破金氏世界紀錄的遊戲界一大革命
『Lost Earth』シリーズも
いいですが
《失落地球》系列固然很棒
『Ｌａ Ｍｅｒ』も ステキです｡
但《大海》也很有趣
シンプルだけど
とても深くて自由な世界観で｡
雖然很簡單
卻有著非常深奧又自由的世界觀
性別とか階級とか
撇開性別與階級
初期の属性を持たない
キャラたちが交わる世界｡
由一群沒有任何初期屬性的角色
交織而成的世界
私 もうホント大好きで！
真的讓我深深著迷
『Ｌａ Ｍｅｒ』は
私が最初に手掛けた作品です｡
《大海》是我設計的第一款遊戲
全然 売れなかったけど｡
但銷量非常差就是了
覚えてくれてる人がいたなんて｡
沒想到還有人記得那款遊戲
弊社のアバターも
敝公司的虛擬替身
さまざまな属性が自由になった形で
始めたいと思っています｡
也想從跳脫各種屬性的自由型態開始
企画書にあるように
就如同企畫書上所寫的
性別も年齢も設定しない
アバターたちが
我們想讓
不預設性別年齡的虛擬替身
壁のない世界で交流し買い物する｡
在沒有高牆的世界互動與購物
普通のサイトよりも
もっと自由で 楽しく｡
會比一般網站還要更自由又歡樂
あの…
請問一下
もしかして
那是不是代表
雲の上のような人と 好きな時に
我們也能隨時和遠在天邊的人
空飛べたりできちゃいますかね？
一起在天上飛？
ゲームだから
いろいろ自由にできたらいいよね｡
因為這是遊戲世界
我也很希望能讓大家享受各種自由
現実は壁ばかりですもんねぇ｡
畢竟現實生活處處是高牆嘛
あなたも壁とか感じる？
妳也會感覺到有高牆嗎
はい｡
會啊
そこにいるのに声も掛けられない
人就站在那裡 我卻不敢出聲叫他
そんな壁が…｡
有這麼一道高牆擋著
あのな お前は もういいから…｡
好了啦 拜託妳別再說了
壁のない世界でのショッピング
面白いですね｡
在沒有高牆的世界購物
聽起來很有趣
前向きに検討させていただきます｡
請讓我積極考慮一下
ありがとうございます！
謝謝
よろしくお願いします！
麻煩妳了
鬼丸さん 押さえました
この企画 行けます！
我們成功說服鬼丸大師了
這個企畫穩當了
出世コースの ど真ん中だねぇ
小野！
你在平步青雲的路途上呢 小野
-頑張ります！
-うん！
-我會加油的
-嗯
男も女もない世界ですか｡
打破性別藩籬的世界是嗎
｢出世コース ど真ん中｣とか
言われちゃったよ！
部長說我在平步青雲的路途上呢
今どき 出世なんて
流行んないよなぁ｡
但這年頭又不流行升官
とか言いつつ
うれしそうじゃないですか｡
你講是這樣講 還不是一臉開心
そういうとこ
昭和の人みたいですよね｡
你這一點真的很老派
今 ｢出世の ど真ん中｣
って言いました？
你們剛才有說到升官的路途上嗎
前回の周年記念のリーダーは
聽說上一任的週年慶企畫組長
見事プロジェクトを成功させて
有順利完成企畫
今や 役員候補だって｡
如今是董事的候補人選
へぇ～ そんな すごい人が…｡
是喔 那個人那麼厲害啊
この人ですよね？
就是這個人對吧？
はい｡
對
どうした？
怎麼了？
今は アメリカ支社にいて
他現在被派去美國分公司
近々 こっちに異動になる
ってウワサだ｡
聽說最近會調回來這裡
へぇ～｡
是喔
次は小野さんですね｡
下一個就換你了呢
Ｔ･Ｏさんが…｡
TO先生…
帰って来る～‼
他要回來了
よく似合ってる そのピアス｡
那副耳環很適合妳
ちょっと気合 入れてみた｡
我稍微用心打扮了一下
-帰国の準備 順調？
-ああ｡
-回國準備得還順利嗎
-順利啊
１２月なんて あっという間だ｡
12月一眨眼就要到了
その頃には
到時候125週年慶企畫
應該也要啟動了吧？
１２５周年記念プロジェクトも
稼働するんじゃないかな｡
楽しみだ｡
真叫人期待
で そっちは？
那妳呢？
半地下の部屋から高層階に移った｡
我從半地下的辦公室搬上來高樓層了
そっか｡
是喔？
とうとう｡
終於啊
ええ…｡
是啊
もう 後戻りはできない｡
已經無法回頭了
いいですねぇ！
仕事の後のビール｡
下班後的啤酒喝起來真痛快
あっ カンナさん
本日のスタミナ串 お願いします｡
環奈 麻煩來一份本日精力串燒
テンション高っ！
妳今天很嗨耶
-何か いいことでもあった？
-分かっちゃいます？
-有什麼好事嗎
-妳看得出來嗎
伝わっちゃうのかなぁ 幸せって｡
幸福是不是會傳染啊？
ホント うれしそう
どうしたの？ 一体｡
妳真的是喜上眉梢耶
到底發生了什麼事？
大きな声では言えませんが
雖然我不能太張揚
遠い遠いと思ってた憧れの人が
但我一直覺得很遙遠的崇拜對象
Ｔ･Ｏさんが 急に身近に…｡
TO先生突然間近在咫尺
-Ｔ･Ｏさん？
-っと すいません｡
-TO先生？
-不好意思
これ以上は
シークレットってことで｡
再來就是秘密了
-はい スタミナ串 お待ち｡
-は～い｡
-來 精力串燒 讓妳久等了
-好
私も似たようなとこはある｡
其實我也有類似的感覺
えっ 川端さんもですか？
妳也有嗎
鬼丸さんと組めるなんて
思わなかったもん｡
因為我從沒想過
可以和鬼丸大師合作啊
そんなに すごい人なんですね｡
所以她真的是一個很厲害的人
最初に 性別も年齢も関係ない
アバターで買い物って企画 考えた時
起初我在構思這個能讓虛擬替身
不分性別年齡享受購物的企畫時
鬼丸さんの世界が
浮かんだんだよね｡
鬼丸大師的世界觀就浮現在我腦海裡
女も男もない世界｡
打破性別藩籬的世界
私 メンズのもの
買うことが多くて｡
像我習慣買男性服飾
こういう格好してたほうがナメられ
ないっていうのもあるんだけど｡
有一部分是因為
穿這樣比較不會被人看扁
男物はポケットが多かったり
也因為男裝的口袋比較多
機能的に しっかりしてる｡
更具機能性
時計も
手錶也一樣
どのブランドも
男物は好きなんだけど
不管是哪個品牌
我都喜歡他們的男款設計
女物になると どれも
華奢な作りになっちゃったり｡
但女款每次都會變成很秀氣的設計
まぁ 今は ジェンダーレスな
ブランド 増えたけど｡
不過現在無性別的品牌有變多就是了
ジェンダーレス？
無…無性別？
オウミにも そういう流れ
入れたいんだよね｡
我好想把這股趨勢也帶進來OHMI
でも まさか 鬼丸さん本人に
手掛けてもらえるなんて｡
但沒想到可以請到鬼丸大師本人操刀
あの…
我問一下喔
この企画 考えたのって
川端さんなんですか？
想出這個企畫的人是妳嗎
元々は 私が
企画開発部に提案した｡
起初是我向企畫開發部提案的
でも 小野さんは
｢俺の企画｣って｡
但小野先生說那是他的企畫耶
ちょうど １２５周年企画の
コンペがあって
因為之前剛好有
125週年慶企畫的徵選
その時に 小野君が
企画出してくれて 採用された｡
那時候小野幫我交出企畫
就獲得採用了
じゃあ ｢俺の｣じゃなくて
川端さんの企画じゃないですか｡
所以那根本就不是他的
而是妳的企畫才對吧？
ですよね｡
就是說啊
まぁね｡
也是啦
だったら リーダーは
川端さんなんじゃ…｡
那應該由妳來當組長吧？
デカい プロジェクトだから
因為這是一個很大規模的企畫
リーダーは男のほうが… ねっ｡
讓男人來統率會比較適合
何か 変じゃないですか？ それ｡
這樣不是很奇怪嗎
変でもいいの
そのほうが丸く収まる｡
奇怪也沒關係 這樣事情會比較圓滿
企画さえ 実現すれば
只要能讓企畫成形
私は出世とか どうでもいいし｡
我有沒有升官都無所謂
え～ でも…｡
可是…
そういうとこ 変に突っ込むと
妳要是對那些問題太過鑽牛角尖
｢フェミニスト｣
って言われちゃうよ｡
會被人家說是女性主義者喔
フェミニスト？
女性主義者？
面倒くさい女だと思われる｡
人家會覺得妳是個難搞的女人
何なら フェミニストはテロリスト
ぐらいに思ってる男 多いからね｡
甚至有不少男人認為
女性主義者根本是恐怖份子
フェミニストはテロリスト…｡
女性主義者是恐怖份子？
あっ 分かった！
我知道了
Ｔ･Ｏさんって小野さん？
TO先生是小野先生嗎
小野 忠!?
小野忠？
あり得ません！
あんな憧れ要素ゼロの人｡
最好是啦
他那種人一點都不值得崇拜
全否定だね｡
全盤否定耶
まぁ 確かに見た目カッコいいし
仕事もできるのに
不過他的確是長得滿帥的
工作能力也很強
何か残念なんですよねぇ｡
卻好像少了點什麼
もう５年も
彼女いないらしいですよ｡
我聽說他已經單身五年了
半地下から いきなり ここ…｡
妳一下子從半地下室升到這裡來？
悪い？
不行嗎
いえ｡
不是
いいと思います らしくて｡
我覺得這樣很好 很相襯
でも ちょっと驚きました｡
但我有一點訝異
峰岸さんが
また島田専務につくなんて｡
沒想到妳會再次跟著島田專務工作
次期社長は
専務になるって読みですか？
是因為妳看好
專務會成為下一任社長嗎
専務派のほうが勝つと思ってる？
妳覺得專務派會勝出嗎
派閥なんて…｡
還派系咧
そんな つまんないこと
どうでもよくない？
你不覺得那些無聊的東西
一點也不重要嗎
そうは いかないですよ 男は｡
但男人不能不當一回事啊
出世願望ないって
みんな 言いますけど
雖然大家都說自己不奢望升官
ここで ハズレ引いたら
一生脇道｡
但要是走錯路
就會一輩子走不上康莊大道
俺の親父が
ずっと嘆いてましたからね｡
我爸當初可是一直在怨嘆這個
男は つらいねぇ｡
男人真命苦耶
ホントっすよ｡
真的啊
-えっ？
-だからさ
-什麼
-就跟妳說了啊
やっぱ初期設定 必要だろ｡
我們還是需要初期設定吧？
せめて 男か女かぐらいは
できたら 年齢も｡
至少要區分出男女
最好年齡也劃分一下
でも 鬼丸さんも
自由な世界が面白いって｡
但鬼丸大師也覺得
自由的虛擬世界很有意思
言ってましたよね
壁のない世界…｡
對啊 她說沒有高牆的世界…
オウミで作る以上
目的はネットショッピングだ｡
既然是OHMI推出的
那目的就是網路購物
求められるのは
買い物のしやすさだろ｡
大家所追求的應該是方便購物吧？
消費者の利便性は譲れない｡
消費者的便利性不能妥協
-でも…｡
-田中さん…｡
-可是…
-田中小姐
マリリン｡
麻理鈴
（麻理鈴）
このデパートに入ると
買い物ができるんですねぇ｡
所以走進這間百貨公司就可以購物
他のアバターも
いろいろ作ったから試してみて｡
我還做了很多種虛擬替身
你們試試看
はい｡
好
男のアバターは
メンズフロアに直結してほしいな｡
我希望男性的虛擬替身
可以直接連到男性的樓層
リアルなデパートだと
上の階に追いやられてるからな｡
因為現實生活中的百貨公司
男性服飾都會被趕到高樓層去
これで もっと
自然な動きになるはず｡
這樣子動作應該會更流暢自然
好きなキャラと デートとか
できちゃうと楽しくないです？
要是能和喜歡的角色約會
應該會很好玩吧？
-いいですねぇ！
-ねっ｡
-好主意耶
-對吧？
Ｔ･Ｏさん…｡
TO先生
大好きな人と こんなふうに…｡
可以和最愛的人像這樣在一起
頑張ってるね 麻理鈴｡
妳很努力呢 麻理鈴
Ｔ･Ｏさん！
TO先生
それ 俺｡
那是我耶
｢ギャ～！｣って｡
還尖叫咧
川端さん アバター
作り直してもいいですか？
川端小姐
我可以重做一個虛擬替身嗎
うん｡
嗯
簡単な試作をまとめてみました｡
我們把簡單的試作品先統整了一下
これを基に進めていただければ｡
希望妳能以此為基礎進行設計
１２月には 全社員に向けて
プレゼンなので…｡
因為我們12月要向全體員工做簡報
つまらない｡
無聊
ありがちな アバター｡
了無新意的虛擬替身
いや…｡
等一下
自由な仮想空間は どこに？
自由的虛擬空間跑哪去了？
あの…｡
那個…
こういう企画なら
私が関わる必要はないと思います｡
假如是這種企畫
我就沒有參與的必要了
失礼します｡
恕我失陪了
何だ？ 急に…｡
她怎麼突然這樣
最初の企画書から 変更点が
多かったからじゃないですかね？
會不會是因為修改太多
已經偏離最初的企畫書了？
-もう一度 原点に…｡
-メシだな！
-我覺得要再回到原點…
-飯局
鬼丸さんとは まだ一度も
食事会してなかったろう｡
我們不是還沒跟鬼丸大師聚餐過嗎
うまいもん食わせて
高い酒飲ませて 説得しよう｡
我們就請她吃美食配高貴的酒
再來說服她
-はい｡
-なるほど｡
-是
-原來如此
田中 説得 頑張ります｡
我會努力說服她的
-余計なことは言うなよ｡
-はい！
-妳最好別給我多嘴喔
-是
この日本料理店とか どうです？
這家日式餐廳怎麼樣？
銀座の三ツ星｡
是銀座的三星級餐廳
-個室は？
-あります｡
-有包廂嗎
-有
本日は もう一度 ご説明させて
いただけるチャンスを頂き
大師願意今天
再給我們一次解釋的機會
感謝しております｡
我們真的是感激不盡
私も お断りするにしても
我也想說 即使要回絕
一度 お話ししたほうが
いいと思いました｡
也應該要好好談一下會比較好
まぁ そう おっしゃらず…｡
請別這麼說
この企画は 鬼丸さんじゃなきゃ
ダメなんです｡
這個企畫非妳莫屬
そうですよ｡
就是說啊
川端さんは
この企画を思い付いた時から
自從川端小姐
想到這個企畫的那一刻起
鬼丸さんの世界を
イメージしてたんです｡
她就一直以妳的世界觀為構想
-ねっ｡
-えっ？
-對不對？
-什麼
川端さんは
川端小姐
機能的な服装が好きなんですか？
妳喜歡具有機能性的服裝嗎
時計も それ メンズ？
那支手錶也是男款的嗎
はい｡
對
入社以来 エンジニアで｡
自從她加入敝公司就一直是工程師
女捨てて 頑張ってるもんな｡
妳放棄女兒身 拚命工作嘛
もちろん
川端のような消費者もいます｡
當然也有像她那樣的消費者
ですが 大多数は ごく当たり前に
但大多數人都很自然地
性別に応じた商品が欲しい｡
想要符合自己性別的商品
自由な仮想空間は
大事にしたいのですが
我們也想保有自由的虛擬空間
我々も 消費者の利便性抜きに
ものづくりはできません｡
但也不能因此忽略消費者的便利性
一意孤行
そこを確保した上で
我們希望能在這個前提下
鬼丸さんの女性ならではの
請妳發揮女性特有的
繊細で自由な感性を
生かしていただければ｡
細膩又自由的感性
川端さん｡
川端小姐
はい｡
是
この企画は 元々
あなたの発案なんですか？
這個企畫原本是妳的提案嗎
はい…｡
是
なのに リーダーは小野さんで
但妳讓小野先生來統率
企画を ことごとく変えている？
企畫還被改得面目全非？
いや それは…｡
那是因為…
なのに あなたは黙ってる
妳卻一聲不吭
なぜ？
為什麼
丸く収まるから？
因為這樣事情才會圓滿嗎
男がリーダーのほうがいいから？
因為由男人來統率會比較好嗎
私は…｡
我…
あの…｡
不好意思
-あんまり突っ込まないほうが
いいらしいです｡ -何で？
-好像別太鑽牛角尖會比較好
-為什麼
よく分かりませんが
我也不太清楚
テロリストって
言われちゃいますもんね｡
但這樣會被人家說是恐怖份子嘛
-テロリスト｡
-いや…｡
-恐怖份子
-不是…
いや フェミニストでしたっけ？
ん？ テロリスト…｡
還是女性主義者才對？
嗯？還是恐怖份子？
フェミニストがテロリスト あれ
女性主義者是恐怖份子？
-川端さんは どっちでしたっけ？
-あのな
-我忘了妳是哪一個？
-等一下
川端が そんな
頭の固い女なわけないだろ！
川端哪有可能是那種頑固的女人啊？
つまり小野さんは フェミニストを
頭の固いテロリストだと？
也就是說 你認為女性主義者
是頑固的恐怖份子嗎
いや 別に そこまでは…｡
不是 我沒有那麼想
ようやく分かりました｡
這下我終於懂了
なぜ最初に
面白いと思っていたものが
為什麼一開始很有趣的東西
どんどん
面白くなくなって行くのか｡
會變得越來越無趣
私
我啊
新しい価値観や感覚の人と
仕事をしたいと思ってるんです｡
想跟價值觀和思想新穎的人共事
でも 小野さん
但是 小野先生
あなたの感覚は古過ぎる｡
你的思想太老舊了
私 フェミニストなんですよ｡
其實我是一個女性主義者
この話は
なかったことにしてください｡
請你們把這件事當作沒發生過
あなたの処世術なのかも
しれないけど
或許這就是妳的處世之道
丸く収めてばっかりじゃ
但妳要是只會打圓場
理不尽なことって
いつまでも なくならないよ｡
那些不合理的事就永遠不會消失
あんな有名な人が
沒想到那麼出名的人
面倒くさい
フェミニストだったなんて…｡
會是個難搞的女性主義者
田中！
田中
そもそも
お前が余計なこと言うから！
這一切都要怪妳亂說話
すみません 良かれと思って｡
對不起 我也是出於好心想幫忙
お前のせいで
都是妳害的
踏まなくてもいい地雷
踏んじゃったじゃねえか！
結果踩到了根本不必要去踩的地雷
すいません｡
對不起
田中さんのせい？
都是她害的？
余計なこと言ったのは
亂說話的人
小野君 あなた｡
是你才對
｢女性ならではの感性｣？
女性特有的感性？
ねぇ 男にも
｢男性ならではの感性｣って使う？
我問你 你也會對男人說
"男性特有的感性"嗎
｢男捨てて頑張る｣って言う？
會說"拋棄男兒身拚命工作"嗎？
最初に鬼丸さんに会った時も…｡
還有我們第一次見到鬼丸大師時
いや～世界的なゲームデザイナーが
女性だったとは驚きました｡
沒想到世界聞名的遊戲設計師
會是一位女性 真是太驚人了
人気のゲームは男が作ってて
当たり前って思ってる？
你覺得熱門遊戲
就理應出自於男性之手嗎
しかも こんなに美しい方とは…｡
而且還如此的美麗
ゲームを作るのに
顔の良しあし関係ある？
製作遊戲跟長得好不好看有關嗎
え～っと…｡
這…
私にも言ったね｡
你也對我說過類似的話
女だけど 優秀なエンジニアだ｡
雖然是女人 卻是個優秀的工程師
｢女だけど｣ 何？
什麼叫做"雖然是女人"？
-優秀なエンジニアは普通 男？
-あの…｡
-優秀的工程師一般都是男人嗎
-我…
ぶつかりおじさんも
見たことないって言うけど 違う｡
你還說你沒看過愛撞人的阿伯
但你錯了
見たことないんじゃなくて
見えてないだけ｡
你不是沒看過
純粹是你自己看不見
強くて デカい男には見えない｡
強壯又高大的男人是看不見的
わざと ぶつかる男も｡
既看不見故意撞人的男人
ぶつかられて
怖くて言い返せない女も｡
也看不見被撞了也不敢回嘴的女人
え～っと…｡
等一下…
あなたも 女を下に見てる
你也一樣瞧不起女性
男の俺は上だと思ってる｡
認為自己是男人就比較偉大
いや 俺は そんなつもり…｡
不是 我並沒有那個意思
自分で気付いてないだけ｡
你只是自己沒有意識到罷了
男が優位な世界が
当たり前過ぎるから｡
因為男性優越的世界太理所當然了
あのな…｡
等一下
そんなこと
いきなり言われても…｡
妳突然對我講這些也…
今まで我慢して来た！
我一直以來都在忍耐
鬼丸さんに言われて分かった｡
我聽鬼丸大師一說 終於懂了
女だからって 我慢するのが
当たり前でも何でもないってこと｡
我根本不該把女人就得忍耐
視為理所當然
私も降ります この企画｡
我也要退出這個企畫
川端さん…｡
川端小姐
｢俺の企画｣なんでしょ？
反正這是你的企畫嘛
そ… そうかよ｡
是…是喔？
勝手にしろ！
隨便妳
ちょっ… ちょっと 川端さん！
妳別走啊 川端小姐
何 言ってるんですか 小野さん！
你怎麼講這樣啊 小野先生
ここまで言われて男が引けるか！
都被她講成這樣了
男人哪能退縮啊？
なぁ？
是吧？
なぁ!?
まぁ 私も似たようなこと
思ってましたけど｡
其實我的想法也跟她差不多
峰岸さ～ん‼
峰岸姐
峰岸さん！
峰岸さん どこですか？
峰岸姐 妳在哪裡啊？
峰岸さ～ん！
峰岸姐
峰岸さん…｡
いた！
找到了
峰岸さん… 峰岸さん
峰岸姐 峰岸姐
ちょっと失礼します｡
抱歉打擾一下
あの 峰岸さん 大変なんです｡
峰岸姐 事情嚴重了
チームが
男と女で分裂しちゃって…｡
企畫小組分裂成男女兩派了
-あれ…｡ -では 先ほどの件
手配しておきますね｡
-奇怪？
-那我會把剛才那件事先安排好
ああ 頼む｡
好 麻煩妳了
-しかし 楽しみだね｡
-あれ？
-還真是令人期待呢
-奇怪？
いいんですか？
這樣好嗎
困ってるみたいだけど｡
我看她好像一個頭兩個大
ええ いいんです 今回は｡
沒關係 這次就這樣吧
小野｡
小野
周年プロジェクト どう？
週年慶企畫還順利嗎
その 実は鬼丸さんが…｡
其實 鬼丸大師…
息子が 鬼丸さんのゲームの
大ファンでね！
我兒子最愛玩鬼丸大師的遊戲了
うちと仕事をするって言ったら
要是跟他說大師會和我們合作
もう喜ぶだろうな！
他一定會很開心
期待してるぞ！
我很看好你喔
鬼丸さん もう一度だけ お話を
鬼丸大師 請妳再讓我解釋一次
お願いします！
拜託妳
小野君とは もう組めない｡
我不會再和小野共事了
そこを何とか
拜託妳通融一下
-もう一度…｡
-あ～ いたいた｡
-再跟他…
-找到妳們了
川端さん 聞いてくださいよ｡
川端小姐 妳聽我說
周年プロジェクトは
もう 男だけでやるって｡
他們說週年慶企畫
以後由男人自己來就好了
私まで追い出されちゃいましたよ｡
連我都被趕出來了
ほらね｡
あの人は そういう人なの｡
看吧 他就是那種人
ちょっと行って来ます！
我去找他一下
どういうことですか？
男だけでやるって｡
我聽說你們男生要自己做
到底是怎麼一回事
すぐ感情的になるから
嫌なんだよ 女は｡
因為我受不了女人動不動就情緒化
こっちは 人生 懸かってんだ｡
我就靠這個翻身了
途中で放り出すわけには
いかねえんだよ｡
可不能半途而廢
峰岸さん！
峰岸姐
あの… 女と男は どうやったら
仲良く働けるんでしょうか？
我想問妳
男女要怎麼樣才能融洽共事？
何かヒントください 峰岸さん｡
請妳給我一點提示啊 峰岸姐
峰岸さ～ん！
峰岸姐
お願いします｡
麻煩開車
峰岸さん！
峰岸姐
田中さん？
田中小姐？
山瀬君…｡
山瀨
田中のこと
見てもくれないんです｡
她連看都不看我一眼
峰岸さん
忙しいんじゃないですか？
會不會是因為她很忙？
プロジェクトの大ピンチなのに｡
企畫現在遇到大危機了說
田中は 一体どうすれば…｡
我到底該怎麼辦才好
そもそも もめた原因は？
何なんですか？
所以你們到底是怎麼吵起來的？
フェミニストが
テロリストじゃないから？
因為女性主義者不是恐怖份子？
ん？
嗯？
川端さんが女だから？
因為川端小姐是女人？
小野さんが
強くて デカい男だから？
因為小野先生是強壯高大的男人？
あれ？ 鬼丸さん
何で怒ったんだっけ？
奇怪 鬼丸大師為什麼會生氣啊？
危ないですよ｡
要小心一點喔
山瀬君…
山瀨
今 守ってくれました？
你剛才是在保護我嗎
はい｡
對
それは…
是因為…
田中が女だからですか？
我是個女人嗎
小さくて
弱っちぃ女だからですか？
因為我是個矮小又瘦弱的女人嗎
いえ｡
不是
田中さんだから…
純粹因為是妳
です｡
就這樣
何か すいません
変なこと言っちゃって｡
不好意思 我這樣講很奇怪
いえ｡
不會
今の言葉 すっごい響きました｡
你剛才那句話讓我很有感
ですよね｡
你說得對
男とか 女とか なく｡
這跟是男是女無關
はい｡
沒錯
川端 光さんだから 必要｡
因為那個人是川端光小姐
所以需要她
うん｡
嗯
ありがとう 山瀬君！
山瀨 謝謝你
田中 今 やるべきことが
分かりました！
我知道自己現在該做什麼了
ちょっと会社 戻ります！
我回去公司一下
鬼丸さんは諦める｡
我對鬼丸大師死心了
急いで 別のデザイナー探すぞ｡
要趕快另找一位設計師
でも １２月まで
３週間 切ってますよ｡
可是離12月剩不到三個星期了耶
こういう修羅場 切り抜けてこそ
男だろ！
是男人就應該要克服這種試煉啊
小野さん！
小野先生
やっぱり川端さんが必要です｡
我們還是需要川端小姐
まずは川端さんに
謝りに行きましょう｡
我們先去找她道歉吧
忙しいんだよ どけ｡
我很忙 閃開
じゃあ 勝負です｡
那我們來比賽
私に勝ったら
要是你贏了
男だけで好きにしてください｡
就隨便你們男生自己做
その代わり 小野さんが負けたら
但相反地 要是你輸了
川端さんに謝りに行ってください｡
就請你去跟川端小姐道歉
話 聞いてるか？
妳有在聽我說話嗎
こっちは そんな暇ねえんだよ｡
我才沒有那種美國時間
あれ～？
哎呦？
女に負けるのが怖いんですか？
你是怕輸給女人嗎
スタート！
開始
あれ？
奇怪？
どうせなら もっと面白い
仮想空間にしないとな｡
要做就要做一個更有趣的虛擬空間
お前ら 川端に遠慮して
意見 出してなかったろ？
你們是顧慮到川端
才不敢提出意見的吧？
せっかくだから
どんどん出してけ｡
難得有這個機會就儘管丟點子出來
男も女も関係なく戦えるって
言ってたのに…｡
峰岸姐明明就說
可以不分性別平等對戰的
やっぱり デカい人のほうが
得なんじゃ？
還是高大的人比較吃香吧？
あの小野君が
今更 私に頭下げるはずない｡
小野那個人
不可能事到如今來跟我低頭
でも 川端さんだって
ホントは続けたいですよね？
但妳其實也很想繼續做下去吧？
仕事 したかったんですよね？
鬼丸さんと｡
妳想和鬼丸大師共事吧？
やっぱ 手押し相撲だな｡
還是只能靠手推相撲了
こだわるね そこ｡
妳這一點真的很固執耶
相手は１度勝って 油断してます
他贏過一次會掉以輕心
そこを突いて 今度こそ｡
我這次一定要攻其不備贏回來
何だっけ？
押してダメなら 引いてみる？
峰岸姐是說什麼
推不動就試著往後縮？
大学の時
ロボット相撲 やったことある｡
我念大學時有玩過機器人相撲
クラスで 一番小さいロボットで
優勝したよ 私｡
我用班上最小的機器人拿下冠軍
手押し相撲のコツは
（手推相撲的訣竅與必勝法）
手推相撲的訣竅是
内股と下から押すことだって｡
內八和從下方推人
内股？
內八？
そのほうが
股関節と膝が安定するんだって｡
上面寫說 這樣子
髖關節和膝蓋會比較穩
ほう…｡
是喔
真っすぐ押すよりも
比起從正面推人
下から突き上げたほうが
より強い力になるって｡
由下往上推會更有力
小さい私のほうが
得ってことですね！
所以體型小的我會比較吃香
かもね！
或許是吧
下から突き上げるように
應該要由下往上
押すべし！ 押すべし！
推出去 推出去
よろけたフリして 一気に突く！
假裝站不穩再一鼓作氣往上推
よろけたフリって
ちょっとズルいです｡
假裝站不穩就有點耍賤招了
ズルくない！ 駆け引きだもん｡
這才不是耍賤招 是一種攻防戰
-駆け引き？
-うん｡
-攻防戰？
-嗯
田中 いいこと
思い付いちゃいました！
我想到一個好主意了
お前ら 何か意見ないのかよ？
你們幾個 都沒有任何點子嗎
押すべし！ 押すべし！
推出去 推出去
よろけたフリして 一気に突く！
假裝站不穩再一鼓作氣往上推
突くべし！ 突くべし！
往上推 往上推
相手が油断したところを！
趁對方掉以輕心時…
あんた 結構 悪女だね｡
妳還真是個惡女耶
-もっと来い！
-はい！
-再來
-是
-突くべし！突くべし！突くべし！
-お～ 突いて来い！
-往上推 往上推 往上推
-用力推
-いいよ いいよ もっと！
-押すべし！ 押すべし！
-很好很好 再來
-推出去 推出去
明かり 見えたから｡
我看到燈還亮著
窮屈な世の中ですよね｡
這個社會真叫人喘不過氣耶
そう？
會嗎
フェミニストだの
一下說什麼女性主義者
ジェンダーバイアスだの…｡
一下又說什麼性別刻板印象
どんどん生きにくい世の中に
なってません？
妳不覺得這個社會
變得越來越難以生存了嗎
まぁ あなたは特に そうかもね｡
或許對你來說特別是如此吧
でも そういう生きにくさを
但假設那種難以生存的感覺
今までは彼女たちだけが
抱えてたんだとしたら？
一直以來都只有她們必須忍受呢？
俺らだって ｢男らしく｣とか
散々言われて来ましたよ｡
我們也是一直被人家說
要像個男人啊
峰岸さんだって…｡
妳也曾對我說過
男なら泣くな！
是個男人就不准哭
言ったね｡
對耶
言ってたな 普通に｡
我曾把這句話掛在嘴邊
私の感覚も古かった ごめん｡
我也曾經老古板過 抱歉
たった１０年ぐらい前なのに
也不過是大約十年前的事
世の中 変わるよねぇ｡
這社會一直在變呢
私たちも
アップデートしてかないと｡
我們也得跟著更新才行
これでも 俺 だいぶ
気を使って来たつもりですけどね｡
別看我這樣 我認為自己
一直以來都還滿小心翼翼的
もう うかつに
褒め言葉も言えないっすよ｡
現在連要誇讚人都不敢隨便亂講話
いいんじゃない？
這樣也好啊
あなたが
そのひと言 のみ込むだけで
說不定你光是把那句話吞下去
傷つかない人がいるかもしれない｡
就有人能避免受到傷害
それに…｡
而且…
損なことだけでもないと思うよ｡
我覺得這樣做不盡然是一種損失
ちょっとした気遣いで済むなら
すればいい｡
要是稍微用點心就能解決
那就去做
気遣いは タダだよ
反正多用點心也不用錢
タダ｡
免費
はあ…｡
喔
小野さん？
小野先生？
おはよう｡
早啊
すっごい！ 感動です！
天啊 我太感動了
ねぇねぇ… 小野さんが片付けして
くれてるよ すごくない？
妳看 小野先生在幫忙收拾耶
是不是很了不起？
-ホントだ すごい！
-ねぇ！
-真的耶 太了不起了
-對不對
（2013年度 新進員工簡介）
小野さん｡
小野先生
これ 川端さんから預かり物です｡
這是川端小姐要我交給你的
次のエンジニアのために
為了交接給下一位工程師
資料 まとめといた｡
我把資料都統整好了
私は もう関われなくても
因為就算我無法再參與
この企画は成功させてほしいから｡
我還是希望這個企畫能夠成功
その前に もうひと勝負です！
在這之前 你要再跟我比一次
またかよ｡
妳還來啊？
川端さんだって
一緒に続けたいに決まってます｡
川端小姐一定也想
一起繼續完成這個企畫
嫌なんです！ こんなことで
チームが壊れるなんて｡
我不希望團隊因為這種事情
就分崩離析
スタート｡
開始
何だ？
什麼
強くなってる｡
她變強了
膝の安定 力の入れ方
隙を突くタイミング｡
雙膝的穩定度 施力的方式
趁虛而入的時機
たったひと晩で…
不過是短短一個晚上
この成長は何だ？
怎麼成長那麼快？
突くべし！
往上推
小野さんの勝ち｡
小野先生贏了
あれだけ特訓したのに！
虧我做了那麼多特訓
何で そこまで
手押し相撲に こだわるよ？
妳為什麼那麼堅持要比相撲？
必要だからです！
因為有這個需要
女とか男とか関係なく
這跟是女是男無關
川端さんも 小野さんも
不管是川端小姐 還是小野先生
みんな このプロジェクトに
必要だからです！
這個企畫都需要你們
だから 田中 勝つまでやります！
所以我會比到我贏過你
行くぞ｡
走了
どこに？
要去哪？
知るか！
我哪知道啊？
川端は 今 どこだよ？
川端現在人在哪？
はい！
是
もしもし 川端さん
川端小姐 妳好
今 どこですか？
妳現在人在哪裡？
何で ここなんだ？
妳為什麼會在這裡？
今日 有休 取ったから｡
因為我今天請了特休
だから 何で ブタ？
我是問妳怎麼會來看小豬
小野さん…｡
小野先生
分かってるって｡
我知道啦
え～っと…｡
呃…
川端｡
川端
その…｡
我…
俺が悪かった ごめん！
是我不好 對不起
勝ったの？
妳贏了嗎
負けました｡
我輸了
なのに 何で？
那你怎麼會道歉？
この企画には 川端が必要だ｡
因為這個企畫需要妳
頼む 力を貸してくれ！
拜託 請妳幫幫我
取りあえず
こいつら 何とかしてくれ｡
總之 先幫我處理一下他們
-大人気じゃん！
-モテモテですねぇ！
-你超受歡迎的耶
-根本是萬豬迷
取りあえず
ごはん食べたら 出社する｡
總之 我吃完飯就會進公司
オムライスのお客様｡
點蛋包飯的客人
これで プロジェクトは
成功間違いなしですね｡
這樣一來 企畫案就鐵定會成功了
まだ鬼丸さんの説得が残ってる｡
我們還必須說服鬼丸大師
ああ
是啊
会いに行く前に
もう一度 考え直さないと｡
在去找她之前
我們得再重新構思一次
この薄焼き卵の絶妙な焼き加減｡
這片薄薄的蛋包煎得恰如其分
きめが細かくて コクがある｡
口感細膩又有濃郁的風味
小野さん？
小野先生？
ケチャップライスの
酸味のバランスも素晴らしい！
番茄醬炒飯的酸甜滋味
也拿捏得很完美
まさか
沒想到
こんな所で
我會在這種地方
究極のオムライスに出合うとは…｡
遇見我心目中最極致的蛋包飯
そういうことか！
原來是這樣啊
俺が自ら ブタカフェに行くことは
絶対にない！
要我自己去小豬咖啡那種地方
是絕對不可能的
でも そこで俺は 究極の
運命のオムライスに出合った｡
但我在那裡遇見了
命中注定的極致蛋包飯
そんな あり得ない出合いがある｡
會有這種不可能的相遇
これこそが ゲームと買い物の
一体化の最大の意味だ！
這才是將遊戲與購物結合的最大意義
そうだよな 川端！
我沒說錯吧 川端
性別や年齢を排除して
要撇開性別與年齡
あえて
ターゲットから外れた場所で
刻意讓消費者在目標之外的地方
意外な商品と出合う楽しさ
與意想不到的商品相遇的樂趣
やっと分かった？
你終於能體會了嗎
アバターは作り直そう｡
我們要重新設計虛擬替身
性別設定なし
沒有性別設定
見た目も
男か女か 分からない感じで｡
外觀上也要撇除性別樣貌
どうせなら 前より もっと
面白くしちゃいましょう！
要做就要做得比之前更好玩
-おう！
-はい！
-好
-好的
-おう！
-おっし！
-好
-很好
なるほど｡
原來如此
まだ全然
バラバラの意見ばかりですが…｡
抱歉 都還是些尚未統整起來的意見
それと 一つ ご相談が｡
我還有一件事想和妳商量
このプロジェクト
這個企畫案
オウミ側の仕切りは 川端が
ふさわしいんじゃないかと｡
敝公司這邊的統籌
我認為川端會是更適合的人選
（我想和遊戲設計師鬼丸大師合作）
もちろん 俺も企画開発部も
全面的に バックアップする｡
當然我和企畫開發部也會全力支援
どうかな？
妳覺得呢？
やってみたい！
我想試試看
１２月までに 形にできるよう
進めて行きましょう｡
那我們就開始進行
讓企畫案能在12月之前成形吧
やった～！ 川端リーダー！
太棒了 川端組長
改めて よろしくお願いします
鬼丸さん｡
再次請妳多多指教 鬼丸大師
よろしく｡
請多指教
-川端さん｡
-はい｡
-川端小姐
-是
この垂れ幕の色なんだけどね…｡
我在想這個布條的顏色
何色がいいと思う？
妳覺得要用什麼顏色好？
ピンクとか どうですかね？
粉紅色怎麼樣？
ピンクね｡
粉紅色嗎
-いいですね｡
-うん いいね｡
-看起來不錯
-嗯 不錯耶
すいません！ すいません！
不好意思 借過一下
マーケデータ 持って来ました！
我拿行銷資料過來了
-ありがとう｡
-はい｡
-謝謝
-來
（初期虛擬替身 問卷調查結果）
これ データで送れば
いいんじゃね？
妳寄電子檔過來不就得了？
ラーメン屋の出前か！
妳是拉麵店的外送員嗎
じゃねえよ！
才不是咧
-よ～し いい線 行ってるぞ！
-いい感じっすね！
-很好 越來越順囉
-感覺不錯耶
いよいよ明日のプレゼン後
プロトタイプを走らせます｡
明天簡報完就終於要測試原型了
プレゼンは午前１０時｡
簡報是明天上午十點
直前に確認したいこともあるので
明日は８時集合｡
在上場前還有些東西想做確認
所以明天八點集合
はい！
是
明日は絶対 遅刻できませんね｡
所以明天絕對不能遲到
寝袋です ちょっと あそこ
お借りしますね｡
這是睡袋 那邊借我鋪一下喔
冗談だよな？
妳是在開玩笑吧？
人のいない会社って
気持ちい～い！
空無一人的公司真是宜人
おはよう｡
早啊
Ｔ･Ｏ… さん？
TO先生？
泊まり込み？
昨晚睡公司嗎
田中さん… だよね？
妳是田中小姐 對吧？
覚えててくれたんですか？
你還記得我嗎
もちろん｡
那當然
寝癖…｡
頭髮亂翹
スエット…｡
運動服
何で隠すの？
為什麼要遮起來？
いい顔になって来てるのに｡
妳越來越神采奕奕了說
頑張ると みんな いい顔になる｡
只要努力做事
每個人都會顯得神采奕奕
そういう人と仕事をするのが
僕は好きなんです｡
我喜歡跟那樣的人共事
いつか…｡
有一天…
一緒に… お仕事できますかね？
我們也有機會共事嗎
楽しみにしてます｡
我會期待那一天的到來
また 空飛びたくなったら
いつでも言って｡
妳要是又想去翱翔天際
隨時都可以跟我說
夢じゃない…｡
這不是夢
夢じゃないぞ～‼
我不是在作夢
アバターを通して
透過虛擬替身
普段は めったに
会えないような方とも
我們也能和
平常不太有機會遇見的人
仮想空間で
自由に会えてしまいます｡
在虛擬空間裡自由相遇
あり得ない出合いが
最大の魅力です｡
這種不可能的相遇正是最大的魅力
性別 年齢の設定なし｡
不用設定性別與年齡
ゲームしつつ 面白い買い物が
楽しめる空間になっています｡
可以在這個空間裡邊玩遊戲
邊享受有趣的購物體驗
プレゼンは以上になります｡
簡報就到此結束
この後 プロトタイプを
公開しますので…｡
我們之後會開放原型測試
皆さんで試して
感想など教えてください｡
請各位試用之後跟我們分享感想
よろしくお願いします｡
再麻煩各位了
お願いします｡
麻煩各位了
｢男でも アドバイスもらいながら
有人說"男性也能透過諮詢"
デパートコスメ買えるのは
うれしい｣だって｡
"購買專櫃美妝品 真的很棒"
男が化粧すんのか？
男人會化妝喔？
僕も ここぞって時はしますね｡
我也會在重要的日子化妝
すんのか!?
你會化妝喔？
はい｡
是啊
女性社員の反応もいいですね｡
女性員工也有很正面的迴響
鬼丸さんからも
｢いいものになりそう｣って返信が｡
鬼丸大師也回信說
"感覺會有很棒的成果"
（讓我們繼續一同努力）
（實現這個企畫吧）
やった～！ 大成功ですね！
太好了 真是大獲成功耶
おう！
是啊
これで Ｔ･Ｏさんに
一歩 近づいた～！
這樣就又更靠近TO先生一步了
お前ら
你們聽好
今回 俺
すっごい気付きを得たぞ！
我這次領悟到一個大道理
気遣いは タダ｡
多用點心也不用錢
ん？
嗯？
お茶 片付けただけで
光是收拾茶杯
高いメシおごるより
ずっと喜ばれる｡
就會比請吃一頓昂貴的餐
還要更討人歡心
これからの時代はな
在接下來的時代
｢金を使う前に
在掏錢之前
気を使え｣だ｡
要先用點心
峰岸さん！
峰岸姐
峰岸さん
プレゼン うまく行きました｡
峰岸姐 我們的簡報順利落幕了
でも 足らないんです｡
但這樣還是不夠
うまく行って
明明一切都很順利
仕事も どんどん
楽しくなってるのに
工作也越做越有樂趣了
一つだけ足りません｡
卻還是少了點什麼
峰岸さんです！
那就是妳
峰岸さんが足らないんです！
我少了妳的陪伴
よくやったね｡
妳好棒
褒めてくれました？
今 褒めてくれましたよね？
妳在誇獎我嗎
妳剛才是不是有誇獎我？
-飲み行くか｡
-はい 行きます！
-要去喝一杯嗎
-好 我要去
もう何で 冷たかったんですか～？
妳為什麼之前對我那麼冷漠啊？
押したり引いたりが大事｡
知所進退是很重要的
たまには引いて 離れたとこから
見てみようかなって｡
我想說偶爾要退一步
從遠方觀察看看
おかげで田中 手押し相撲
強くなっちゃいましたよ｡
托妳的福
我的手推相撲技巧也進步了
やる？
要比嗎
負けたほうが おごりね｡
輸的人請客喔
はい！
好
痛った！
好痛
おい あんた！
喂 給我站住
今のわざとだよな？
你剛才是故意的吧？
あいつに謝れ！
快跟她道歉
-いや 違ぇよ 何だよ！
-あれ？
-才不是我 你幹嘛啊
-等一下
確か 前も あなた…｡
上次好像也是你
-同じヤツか？いつもやってんのかよ？
-ちょっ… ちょっと離せよ！
-是同一個傢伙嗎 你是慣犯嗎
-不是啦 放開我
交番 行こう！ 交番だ 交番！
你現在就跟我去派出所
-ちょっ ちょっ…！
-ちょっと待って…！
-等等…
-等一下
-離せよ！
-来いって！
-放開我
-跟我來
あの 田中 ホントに…｡
等一下 我真的…
田中…｡
田中
田中！
頭は打ってないようですし
心配いりません｡
她應該沒有撞到頭 不需要擔心
随分 ぐっすり眠ってるようなので
休んで行っていいですよ｡
我看她好像睡得很熟
就讓她休息一下再離開吧
ありがとうございます｡
謝謝醫生
ホントにいるんだな
ああいう ばかな男｡
原來真的有那種糟糕的男人存在
…さん｡
…先生
ん？
嗯？
何だ？
妳說什麼
痛むのか？
妳會痛嗎
また一緒に空を飛ぼう｡
我們改天再一起翱翔天際吧
はい！
好
私…
我…
あなたが…
對你…
あなたが好きです｡
我喜歡你
© Jun Fukami/KODANSHA
© NIPPON TV
（業務部）
我會用戀愛的力量去跑業務的
（日本人是工作狂？）
-禁止辦公室戀情
-我強力反對
好忙喔
對他來說 工作就是人生的一切
我有重要的事要對妳說
那個人妳高攀不起
（辦公室戀情會自取滅亡？）
妳說會自取滅亡是在說妳自己吧？
妳別太超過喔
妳要去跟誰見面？